Ma tante.
Vous êtes la nouvelle épouse de mon père ?
Vous n'êtes pas aussi belle que ma mère.
Pourquoi m'appeler tante ?
Appelle-moi grande sœur.
Et puis, qui traites-tu de pas belle ?
Tu vas me dédommager. Allez, dédommage-moi.
Dédommage-moi. D'accord, d'accord.
Bon, stop, stop.
J'ai compris.
Grande sœur est vraiment impressionnante.
Impressionnante.
Petit morveux.
J'avais entendu dire que Mademoiselle Xie n'aimait pas la broderie,
n'appréciait pas les arts raffinés,
ne s'occupait pas de choses sérieuses
et était arrogante.
Mais aujourd'hui en te voyant,
je trouve que tu es intelligente et pleine de vie,
tu me plais vraiment.
J'avais aussi entendu dire que grande sœur avait épousé un mauvais homme
et vivait dans la solitude et l'amertume.
Mais aujourd'hui en te voyant,
tu sembles sereine et épanouie,
comme portée par une brise légère.
On voit bien qu'il ne faut pas croire toutes les rumeurs.
Mère n'aime pas sortir
parce qu'elle est trop pauvre.
Dès qu'elle sort, elle ne peut s'empêcher d'acheter des livres.
C'est vraiment cher.
Un rouleau de livre ancien vaut trois de mes casse-têtes chinois.
Moi non plus, je n'ai pas d'autre passion
que de collectionner des livres.
Ces derniers jours, j'ai déniché
une vingtaine de volumes d'histoires non officielles fascinantes,
et quelques paniers de textes religieux venus des régions occidentales.
Ah oui,
et aussi quelques livres de la dynastie précédente.
Dès que je parle de tout ça,
je deviens un peu bavarde.
Tu dois trouver ça ennuyeux, non ?
Je comprends tout à fait.
Moi aussi j'adore collectionner toutes sortes de pierres
et je sais bricoler des petits mécanismes ingénieux.
Je pourrais peut-être te fabriquer une étagère à livres.
Elle permettrait de classer tes livres par catégories
pour les ranger et les retrouver facilement.
Une fois démontée, tu pourrais même la transporter avec toi.
Si tu sais vraiment faire ça,
tu me rendrais un immense service.
Puisque tu aimes les mécanismes ingénieux,
je me souviens que j'ai quelques livres ici
qui décrivent des techniques anciennes perdues.
Je ne les comprends pas très bien non plus,
alors je les ai laissés de côté.
Si tu ne les dédaignes pas,
considère-les comme mon cadeau de bienvenue.
Alors grande sœur, je ne vais pas faire de manières.
Petits gadgets, petits pendentifs.
Jetez un œil.
J'ai entendu dire qu'il y a deux ans,
tu t'es battu avec Liu Da, le patron du Qileju de la rue de l'Est.
Tu lui as piqué son cuisinier
et blessé son employé.
Au final,
la préfecture de Jingzhao t'a interdit d'exercer pendant trois mois
en guise de sanction.
N'importe
quoi !
La maîtresse de ce Liu Da
et le préfet de Jingzhao
sont parents par je ne sais combien de liens tordus.
Le préfet a été partial et a violé la loi
en me condamnant à fermer.
Quelle ordure.
Quelle coïncidence,
j'ai déjà tué le préfet de Jingzhao.
Tu es le prince héritier de la résidence du roi Jing'an,
Xiao Wuyi.
Monseigneur,
voici le registre de Monsieur Miaoshou que vous cherchiez.
Brûle-le.
Oui.
Je...
En fait, tu as toujours su
la véritable identité de Monsieur Miaoshou, n'est-ce pas ?
À partir de maintenant, tu ne sais plus rien.
Peu importe qui te pose des questions
sur Monsieur Miaoshou,
tu ne sais rien du tout.
Compris ?
Tu es de Luzhou, dans le nord-ouest.
Tu as un frère
qui sert dans l'armée de Pang'e au nord-ouest.
Vous n'avez pas eu de contact depuis des années.
Tu le cherches sans cesse
sans savoir s'il est vivant ou mort.
Je vais t'aider à le retrouver.
Prends cet argent
et tu seras à mon service.
J'ai besoin d'un endroit comme le Pavillon Xiyue
pour collecter des informations sur Jiankang.
Quant à ce Pavillon Xiyue,
qu'il porte le nom de Jing ou de Lan,
peu m'importe.
L'argent gagné sera pour toi.
Accepte vite,
t'es bête ou quoi ?
Désormais, le prince héritier te soutiendra.
Tu n'as plus à craindre ce Liu.
Jing Lan se met aux ordres de Monseigneur.
Bien. À partir d'aujourd'hui,
le Pavillon Xiyue va raconter des histoires.
Trouve plusieurs conteurs
et raconte des histoires captivantes.
Le prince héritier Wenxi.
Le Sceau de l'Os de Moineau.
Des rumeurs si vieilles, il y a encore des gens qui y croient ?
Compris.
Ne rien demander, ne rien dire.
Note tous ceux qui cherchent des infos
sur le Sceau de l'Os de Moineau.
Oui.
Autre chose.
La concubine s'est levée tôt.
Elle est allée dans les cours de la princesse et de l'épouse du prince héritier.
Elle a bu deux bols de soupe de canard.
L'épouse du prince héritier lui a offert deux livres.
Puis elle a suivi l'épouse du prince héritier et le jeune maître
dans la cour de Dame Rui.
Elle alors, elle ne se gêne pas du tout.
Elle mange et prend tout ce qu'elle peut.
C'est parce que Monseigneur a déjà ordonné aux gens de la résidence
de bien traiter Mademoiselle Xie.
Je ne comprends vraiment pas ce que vous cherchez.
Vous avez épousé une vraie emmerdeuse.
Vous dépensez tant d'argent pour elle.
Vous avez acheté ce Pavillon Xiyue
juste pour que personne ne sache
qu'elle est Monsieur Miaoshou.
Combien d'économies avez-vous au total ?
Tu veux recevoir des coups de bâton ?
Monseigneur,
les corps de la servante de Mademoiselle Xie et du garde
ont tous été ramenés.
Bien.
Allons voir Xie Jiayu
et voir comment Ruisheng l'a torturée.
Aïe, aïe, aïe !
Grande sœur, j'en peux plus, j'en peux plus !
Ici, c'est le point Yongquan.
Si ça fait mal ici,
c'est qu'il y a des stases dans ton corps.
Ici, c'est le méridien de l'estomac Zu Yangming.
Au quotidien, ta rate et ton estomac ne vont pas très bien, hein ?
Grande sœur, grande sœur, sauve-moi, sauve-moi !
Petite sœur, supporte un peu.
Ça fait mal maintenant, mais une fois massé,
tu te sentiras mieux.
Madame,
hier soir encore, tu t'es couchée après minuit, hein ?
Si tu continues comme ça,
tu n'auras plus de tisane calmante.
Mesdames,
je ne pensais pas que vous vous entendiez si bien.
Ne me dis pas
que tu crois aussi aux rumeurs
selon lesquelles on se bat comme des chiffonnières ?
Non, non, non.
Quand j'ai donné naissance à Ziqi,
c'est Madame qui s'est occupée de moi personnellement.
Pendant toutes ces années où j'accompagnais l'armée,
c'est elle qui a élevé Ziqi.
Si tu me demandes qui m'est le plus proche dans cette résidence,
ce n'est pas le prince héritier,
mais
Madame.
Même mes lettres mensuelles,
je les adresse à Madame Rui.
Impressionnant, impressionnant.
Xiao Wuyi, tu es vraiment doué.
Tu diriges l'armée à merveille,
et ta famille aussi.
Concubine, le prince héritier vous demande.
Le prince me cherche ?
Xiao Wuyi,
tu m'as enfin sauvée une fois.
Mesdames, je vous quitte.
Désolée.
C'est le prince héritier qui t'a spécialement demandé
de soigner la concubine.
Exactement.
Il se donne vraiment du mal.
Pourquoi m'amènes-tu ici ?
Un endroit si beau,
un endroit si beau,
c'est parfait pour tuer, évidemment.
J'ai tellement peur.
Tu es si sûre que je ne te ferai pas de mal ?
Ruisheng et Yuanji sont de bonnes personnes.
Si elles ne t'ont pas empoisonnée ensemble,
ça veut dire
que tu es acceptable.
Tiens, c'est pour toi.
C'est l'épingle de Cang'er.
Les dépouilles de ta servante et de ton garde
sont enterrées là-bas.
Les soldats de l'armée du Nord tombés au combat,
si on retrouve leurs corps,
doivent être habillés dignement et enterrés sous un arbre.
C'est le rite de l'armée du Nord.
C'étaient tes serviteurs loyaux,
ils méritent cet honneur pour leur sacrifice.
Grave leurs noms.
Cang'er.
Grand frère garde.
Pardonnez-moi.
C'est moi qui vous ai entraînés dans tout ça.
Si vous renaissez dans une autre vie,
ne soyez plus des serviteurs.
Puissiez-vous devenir des aigles,
planant dans le ciel.
Même s'il y a des tempêtes,
vous ne connaîtrez plus la souffrance.
Concubine, votre lettre.
Mademoiselle, c'est le patron Jing du Pavillon de la Lune d'Ouest.
Il dit que quelqu'un est allé au pavillon
pour parler affaires avec Monsieur Miaoshou.
Qu'est-ce que tu viens de livrer dans la cour de Madame Xie ?
Une lettre du Pavillon de la Lune d'Ouest pour la concubine.
Il circule depuis toujours une rumeur :
"Quand l'Os-Moineau apparaît, le monde sera unifié."
On dit que l'enfant de l'impératrice Wenxi n'est pas mort.
Dès que l'Ordre de l'Os-Moineau sera émis,
le prince héritier de Wenxi réapparaîtra
et unifiera le monde.
Chers spectateurs, préparez votre thé et installez-vous bien.
Patron Jing, vous cherchez le Maître aux Mains Habiles ?
Vous souvenez-vous
du jeune seigneur Xiao qui vous avait commandé
une arbalète à répétition la dernière fois ?
Encore cette arbalète à répétition !
Ça n'en finit jamais !
Cette fois, c'est pas pour l'arbalète.
C'est ce jeune seigneur Xiao.
Il doit une fortune à mon Pavillon de la Lune de l'Ouest.
Il met tout sur ardoise,
à manger comme à boire.
Avec toutes ses dettes,
mon pavillon va bientôt fermer.
Je dois aller porter plainte.
Sérieux ?
Je me souviens que la dernière fois qu'il est venu acheter l'arbalète,
il était plutôt généreux.
Ouais, allez savoir...
En tout cas, il me doit un tas d'argent.
Je dois aller porter plainte tout de suite.
Mais...
je me souviens plus très bien de sa tête.
Pourriez-vous m'en faire un portrait ?
Il te doit autant d'argent
et tu te souviens même plus de sa tête ?
Vous savez pas,
je suis prosopagnosique !
J'arrive pas à reconnaître les visages.
Et puis ces jeunes fils de riches,
ils s'habillent tous pareil.
Avec leurs lèvres rouges et leurs dents blanches,
ils se ressemblent tous.
Je peux vraiment pas les distinguer.
Mais t'as plein d'employés dans ta boutique,
ils sont tous comme ça aussi ?
Non, eux sont pas tous prosopagnosiques,
mais aucun sait peindre.
Reconnaître quelqu'un et en faire un portrait,
c'est pas la même chose.
Le Pavillon de la Lune de l'Ouest
et le Maître aux Mains Habiles, on se connaît depuis des années.
Aidez-moi, je vous en prie !
Bon, d'accord.
Le Maître aux Mains Habiles...
Pourquoi ce nom me dit quelque chose ?
L'arbalète à répétition...
Serait-ce possible que...
Ce patron Jing, il sait vraiment bien embobiner les gens.
Le portrait a été obtenu.
Xie Jiayu s'en est-elle rendu compte ?
Pas encore.
Commencez par enquêter au palais.
Et voyez si parmi les étudiants de l'Académie impériale
quelqu'un de cette apparence y figure également.
Le seigneur suspecte le Grand Précepteur Xie et la Grande Impératrice douairière.
J'espère que je me fais trop de souci.
Savez-vous que
cette Xie Jiayu est justement ce Maître aux Mains Habiles du Pavillon de la Lune de l'Ouest,
celui qui fabrique et vend des objets ingénieux ?
J'ai jamais entendu ce nom.
Mais Jiayu sait effectivement fabriquer des mécanismes.
Elle m'a même fait un étui à livres.
Si elle vendait discrètement de petits objets dans les quartiers marchands,
ce serait pas surprenant.
L'arbalète à répétition qui a causé la mort injuste
des soldats de la Garnison du Nord,
c'est bien ce Maître aux Mains Habiles qui l'a fabriquée !
J'ai trouvé une arbalète à répétition
dans le coffre de dot de Xie Jiayu.
Et je l'ai comparée.
Longueur, forme, mécanisme,
identiques en tout point.
Le mariage de la famille Xie dans la résidence princière
cache forcément des intentions malveillantes.
Il ne faut pas la laisser s'approcher de Ziqi.
Toi et mère, vous devez aussi faire attention.
N'accepte pas le chapeau qu'elle t'a offert.
Ce mariage a été demandé par le prince héritier,
ce n'est pas la volonté de Jiayu.
Si tu t'inquiètes, grand frère,
pourquoi ne pas aller directement demander au prince héritier ?
Qu'est-ce que je pourrais lui dire ?
Il a sûrement déjà été ensorcelé par cette sorcière.
Le jeune maître et la princesse héritière...
Attention ! Attention !
Attention !
Ça va ?
Viens avec moi.
Non, grand frère !
Grand frère, allons-y !
Ziqi, qu'est-ce que j'ai ?
Ziqi, ça va ?
Grand frère, viens !
On y va.
Lâche-moi ! Allons-y !
Prince héritier !
Le jeune maître dit que la concubine veut nuire à Ziqi,
ils sont déjà au temple ancestral.
Sous l'ancienne dynastie, l'alchimie était très populaire,
c'est à cette époque que les feux d'artifice ont été découverts.
En plus du salpêtre, du soufre et du charbon,
il faut ajouter du cuivre, du fer, du coton, etc.
Ça permet d'obtenir différentes couleurs.
Mes feux d'artifice se vendaient super bien !
Laisse tomber.
De toute façon, tu ne comprendrais pas.
Je vais te dire un truc.
Si je voulais vraiment nuire à quelqu'un,
j'aurais pas besoin de me compliquer la vie.
Il me suffirait d'en mettre un peu plus ici, un peu moins là,
et personne ici ne survivrait.
Toi y compris.
Donc tu admets avoir fait du mal ?
Je pourrais faire du mal,
mais ça veut pas dire que je l'ai fait.
Tu as déjà fait du mal.
Tu es bien Maître Miaoshou, n'est-ce pas ?
Mes soldats de Beifu ont été...
Grand frère !
Princesse, emmène d'abord Ziqi.
Jiayu, pars d'abord,
j'ai à parler avec mon frère.
Ziqi, viens !
Allez !
Je ne pars pas.
Qu'est-ce que Maître Miaoshou vous a fait exactement ?
C'est ton arbalète à répétition
qui a tué trente mille soldats de Beifu.
Grand frère...
Tu veux encore la couvrir ?
Tu as perdu la tête à cause d'elle.
Xie Jiayu,
tu dis que tu ne voulais pas nuire à Ziqi aujourd'hui,
je ne vais pas discuter de ça.
Mais qu'en est-il des âmes des trente mille soldats de Beifu ?
Oses-tu dire que tu n'y es pour rien ?
C'est ton arbalète à répétition défectueuse
qui a causé l'anéantissement quasi total des trente mille soldats de Beifu.
Heureusement que Wuyi a tenu jusqu'à l'arrivée des renforts.
Oses-tu dire que tu n'en savais rien ?
Quelles sont les intentions de votre famille Xie ?
Impossible, il doit y avoir une erreur.
Xiao Wuyi...
Pourtant...
Je l'avais conçue pour un jeune maître d'une famille noble.
Sois tranquille, l'arbalète à répétition que tu veux,
Maître Miaoshou va te la concevoir.
Il a juste dit qu'il voulait l'emmener à une réunion littéraire,
que ça devait juste être beau et impressionnant.
De quelle famille noble vient ce jeune maître ?
Il a dit qu'il s'appelait Xiao Sheng.
Xiao Sheng ?
Xiao Wuyi...
Elle dit que c'est toi qui lui as demandé de le concevoir. Tu l'admets ?
Comment ça se fait que tu t'appelles Xiao Sheng ?
Tu ne t'appelles pas Xiao Wuyi ?
Xiao Sheng est mon vrai nom.
Wuyi est mon nom de courtoisie.
Depuis que je suis allé sur le champ de bataille à quatorze ans,
personne ne m'appelle plus Xiao Sheng.
Pas étonnant...
Pas étonnant que Qinglong et Yanyue,
quand ils sont venus me chercher au Pavillon de la Lune de l'Ouest,
se soient mis en colère en m'entendant dire Xiao Sheng.
Mais il y a toujours un truc qui cloche.
Celui qui est venu me trouver, c'était pas toi,
mais il avait clairement l'allure d'un jeune maître.
Si ce que tu dis est vrai,
il a dissimulé son identité dès le début.
Alors qui s'est servi de toi
pour causer la mort de trente mille soldats de l'Armée du Nord ?
Et qui d'autre savait
que tu avais conçu cette arbalète meurtrière ?
Comment ça se fait qu'il connaisse mon père ?
La première chose qu'on apprend en grandissant, c'est
qu'on n'est pas maître de son destin.
Tu dois être ce pion.
Jiayu,
où tu vas ?
On dirait que tu étais déjà au courant.
Mais tu veux quand même la protéger.
Grand frère doit bien voir
que Xie Jiayu ne savait rien.
Mais si cette affaire éclate,
ça ne va pas briser le cœur des soldats ?
En plus, cette demoiselle Xie est manipulatrice.
Avant même d'entrer dans notre résidence,
elle a déjà causé la mort de tant de soldats de l'Armée du Nord.
Les soldats ne devraient pas connaître la vérité ?
Ériger une stèle,
ça suffit à venger nos soldats ?
Bien sûr que non.
Alors qu'est-ce que tu comptes faire ?
Grand frère le saura bientôt.
Au revoir, Madame !
Regardez ce tissu,
vous avez vraiment bon goût !
Père ! Père !
Mère ! Mère !
Bien, bien.
Madame, regarde,
on a déjà vu Yaoyao
avoir une apparence si calme et élégante ?
Prince héritier,
ma fille ne vous cause pas d'ennuis, j'espère ?
Jiayu est très bien.
Tout le monde au Palais du Prince Jing'an l'apprécie.
Ma fille Yun Zhao n'est peut-être pas exceptionnelle,
mais je n'ai jamais imaginé
qu'elle se marierait si précipitamment,
encore moins qu'elle deviendrait concubine.
Pour dire la vérité,
je ne pensais même pas qu'elle se marierait.
Puisque Jiayu entre au Palais du Prince Jing'an pour servir l'État,
la famille Xiao ne la maltraitera pas.
Soyez rassurée, Princesse.
Mère,
le prince héritier sait que j'aime les mécanismes ingénieux.
Il a donc aménagé un espace pour moi dans le palais
pour que je puisse créer ce que j'aime.
Le mariage a été si précipité
que je n'ai pas eu le temps d'emporter beaucoup de choses.
Cette fois-ci,
je veux récupérer mes livres de mécanique
et mes outils.
Prince héritier.
Va dans mon bureau avec Nanxing,
prends tous mes plans,
n'en oublie aucun.
J'ai encore des choses à dire à père et mère.
Yaoyao,
qu'est-ce que tu fais ?
Tu vas aider Xiao Wuyi à modifier des armes militaires ?
Et père, sait-il ce qu'il fait, lui ?
Trente mille soldats de Beifu,
trente mille vies.
Père a intentionnellement envoyé quelqu'un me chercher
pour concevoir l'arbalète à répétition, n'est-ce pas ?
J'ai vu cet homme qui se fait appeler Xiao Sheng
entrer et sortir du bureau de père.
Qu'est-ce que ça prouve ?
Ça ne prouve effectivement rien,
mais dans mon cœur, je sais déjà.
Pourquoi père m'a-t-il encouragée à l'époque
à concevoir l'arbalète à répétition ?
J'ai même révélé les défauts de l'arbalète
à père.
Peu de temps après,
cet homme qui se fait appeler Xiao Sheng
est venu voir Maître Miaoshou pour acheter des arbalètes à répétition.
Père,
osez-vous dire que tout cela n'a rien à voir avec vous ?
Ces trois prosternations
sont pour remercier père et mère de m'avoir élevée.
Si père n'avait sacrifié que moi,
je pourrais comprendre.
Vous aviez simplement une position différente
et m'avez abandonnée.
Mais ce que père fait maintenant
peut difficilement être qualifié de modèle pour une grande famille
ou de conduite d'un homme noble.
Alors que vas-tu faire ?
Tu vas
dénoncer ton père ?
La nuit de mes noces,
ce que vous m'avez demandé de faire,
je ne peux rien faire de tout ça,
et je ne le ferai pas non plus.
L'arbalète à répétition a créé une dette de sang.
Si un jour
les soldats de Beifu viennent me demander des comptes,
parce que je suis la fille de père
et que père m'a élevée jusqu'à ce jour,
je paierai naturellement de ma vie à sa place,
sans oser me plaindre.
Mais à quoi ressemble vraiment ce monde,
je vais le voir par moi-même.
Comment suivre le chemin de l'avenir,
je vais le choisir moi-même.
C'est pareil pour Amao.
Mère, pardonnez-moi.
Ce banquet de retour,
je ne peux vraiment pas le manger.
Je prends congé.
Madame.
Mange pendant que c'est chaud.
Dans cette ville de Jiankang, combien y a-t-il d'habitants environ ?
Plus de deux cent mille foyers.
Chaque année, lors de la fête des Lanternes,
c'est le plus grand rassemblement.
À ce moment-là, les rues sont bondées.
Y a-t-il trente mille personnes ?
Il devrait y en avoir, oui.
Autant de gens ?
Autant de gens sont morts à cause de moi.
Je veux rester seule un moment.
Qinglong, Yanyue,
suivez-la de près, qu'il n'arrive rien.
Oui.
Pardon, patron.
Qui est-ce ?
C'est fermé, patron.
Patron, je voudrais acheter un paquet de bonbons à la fleur de poirier.
Pardon de vous déranger.
Demain, demain.
Ma petite sœur n'est pas de bonne humeur aujourd'hui.
Elle adore vos bonbons à la fleur de poirier d'habitude.
Je suis prêt à payer dix fois le prix.
À quoi ça sert de les brûler ?
Tu es venu te moquer de moi ?
Me moquer de quoi ?
Que ton père t'a utilisée
et a causé la perte de mon armée de Beifu.
Tu es le commandant de l'armée de Beifu.
Tu n'es pas en colère contre moi ?
Même si ce n'était pas ma volonté,
j'ai bel et bien causé la mort de tant de gens.
Pourquoi je m'embêterais avec une idiote ?
C'est toi, l'idiot !
D'où te viennent toutes ces questions ?
La technique n'est ni bonne ni mauvaise, elle n'est que technique.
Si je devais blâmer tout le monde,
à part toi,
je devrais d'abord blâmer Gongshu Zi et Luban.
Qu'est-ce qu'ils ont à voir là-dedans ?
Si ce n'était pas lui qui avait inventé toutes sortes d'outils en premier,
l'art de la mécanique et de la menuiserie n'existerait pas.
À part lui,
je devrais aussi blâmer Mozi qui a inventé l'art des mécanismes.
En remontant encore plus loin,
il y a Zhang Hui, le petit-fils de l'Empereur Jaune.
On dit que c'est lui qui a inventé l'arc et les flèches.
Tu ne voulais pas blâmer quelqu'un ?
À chaque grief son coupable.
Va me les chercher tous
et je vais régler mes comptes avec chacun d'eux.
Toi, tu n'es qu'un complice au pire.
De la pâtisserie Chengyi ?
C'est sûrement Mao qui te l'a dit.
C'est Mao qui me l'a donné.
Mao est vraiment gentil avec moi.
Xiao Wuyi,
toi et ta famille,
vous êtes différents de ce que j'ai entendu.
Le soir où ton père t'a envoyée ici,
qu'est-ce qu'il t'a dit ?
Laisse-moi deviner.
Il t'a dit que
la famille Xiao, forte de l'armée de Beifu,
finirait tôt ou tard par se rebeller ?
Même si c'est pour Li Mao,
tu devais te marier ici pour me surveiller, n'est-ce pas ?
Comment tu sais tout ça ?
Tu es un démon ou quoi ?
L'art de la guerre, le champ de bataille,
c'est aussi le cœur des hommes.
Si seulement je pouvais comme toi
voir aussi clair.
Je ne comprends pas mon père.
L'armée de Beifu ne protège-t-elle pas la frontière nord ?
Pourquoi fait-il ça ?
Je pense que tu ferais mieux de rester idiote.
Ah oui, j'ai quelque chose de sérieux à te dire.
Qu'est-ce que tu peux avoir de sérieux à dire ?
Mao est malade.
Quoi ? Comment a-t-il pu tomber malade ?
Il y a tant de médecins impériaux au palais pour s'occuper de lui,
comment peut-il encore être malade ?
C'est grave ? Emmène-moi vite au palais.
Les médecins impériaux l'ont déjà examiné.
Ce n'est rien de grave.
C'est juste qu'il n'a pas d'appétit ces derniers temps.
Il voudrait que tu lui prépares des gâteaux d'aubépine.
Je les lui apporterai au palais.
Il n'a vraiment rien de grave ?
Il veut juste manger des gâteaux d'aubépine ?
Pourquoi je te mentirais ?
J'ai compris.
Je vais les faire demain.
Xiao Wuyi.
Cette arbalète à répétition n'était pas mon choix.
Mais je te dois quelque chose.
Une arme capable de renverser la défaite de l'armée de Beifu sur le champ de bataille,
de protéger l'armée de Beifu pour qu'elle avance courageusement
et d'écraser les territoires du Nord.
Je tiens toujours parole,
je vais certainement la créer.
Quoi, tu ne me crois pas ?
Bien.
J'attends.
Quoi, pourquoi tu ris comme ça ?
Votre Altesse est malade aujourd'hui ?
Le prince héritier n'est pas entré au palais aujourd'hui.
Trouve quelque chose à faire pour Xie Jiayu,
ne la laisse pas gamberger toute la journée.
Ce bonbon à la fleur de poirier est vraiment trop sucré.
Va me chercher un verre de jus d'aubépine.
Je crois que c'est plutôt vous qui voulez manger des gâteaux d'aubépine,
vous adorez les trucs acides.
Prince héritier, il y a une chose que je ne pige pas.
Vous dites qu'avec la ruse de cette Xie Jiayu,
elle est faite pour se faire piéger.
Le Grand Précepteur Xie a tout manigancé
pour l'envoyer dans notre résidence,
mais pourquoi ?
Il n'espère quand même pas
qu'elle trouve des infos chez nous pour les rapporter ?
Le Grand Précepteur Xie est un maître pour manipuler les gens.
Seulement, celui qu'il manipule,
ce n'est pas Xie Jiayu.
Alors qui manipule-t-il ?
Si tu ne comprends pas, va demander à Yanyue.
Pas question de lui demander,
je vais trouver tout seul.
Ce sont des récompenses de la cour.
Lu Dayong, tu mènes tes frères à refuser les récompenses,
tu veux défier l'édit impérial ?
Si je prends cette récompense,
je trahirai
les frères morts pour rien à Jiuzhang Yuan.
Tu oses encore dire n'importe quoi !
Qu'est-ce que vous voulez faire,
vous rebeller tous ?
Écartez-vous, à genoux !
Nous, soldats de Beifu,
on ne s'agenouille pas sans raison.
Levez-vous tous !
Donne-moi le registre.
Feng Zhiyuan.
Fang Shiba.
Cao Xing'an.
Prince héritier.
Lors de la bataille de Jiuzhang Yuan,
pourquoi trente mille frères sont-ils morts pour rien ?
À l'époque, l'Arsenal a fabriqué en urgence un lot d'arbalètes à répétition.
Ils disaient que ces arbalètes pouvaient tirer neuf flèches d'un coup.
Mais qui aurait cru que sur le champ de bataille,
ces arbalètes perdraient leur précision après quelques tirs ?
Hier soir, on a appris
que la conceptrice de ces arbalètes
est justement votre nouvelle concubine,
Xie Jiayu, la fille du Grand Précepteur Xie.
Puis-je vous demander, prince héritier,
en épousant Xie Jiayu,
cherchez-vous à faire la paix avec les grandes familles ?
En participant aux négociations avec Bei Qin,
avez-vous oublié
notre haine mortelle envers Bei Qin ?
Insolent !
Stop !
Cinquante coups de bâton militaire.
Oui.
Gardes, emmenez-le !
Récompensez tout le monde.
Prince héritier, votre serviteur est incompétent,
l'info sur Maître Miaoshou a quand même fuité.
Est-ce l'œuvre du premier prince ?
Il est mécontent que vous ne punissiez pas Dame Xie,
alors il a délibérément répandu la rumeur dans l'armée.
Non.
C'est peut-être l'Impératrice douairière.
Les indices concernant le faux Xiao Sheng dans le palais,
tu les as trouvés ?
Pas encore.
Prince héritier,
il semblerait qu'un espion se soit infiltré dans l'armée.
Si on ne donne pas d'explications,
ce n'est pas seulement vous qui serez blessé,
une mutinerie pourrait même éclater dans l'armée.
Yuanji ! Yuanji !
Attends-moi !
Yuanji, tu vas acheter des livres hors de la résidence ?
Tu peux m'emmener ?
Le prince héritier ne t'a-t-il pas interdit de sortir ?
Qu'est-ce qui te presse autant ?
Je veux faire un peu de gâteau aux aubépines,
mais il n'y a pas de miel d'osmanthe à la résidence,
alors je voulais sortir en cachette pour en acheter.
Pour le prince héritier ?
Pas pour lui !
Pourquoi je lui en donnerais ?
J'ai entendu Tante Jun dire
que le prince héritier adore le gâteau aux aubépines.
En fait, il aime tout ce qui est acide.
Mais ce n'est pas pour lui,
c'est pour ma bonne amie au palais.
Li Yuejun,
la princesse du comté de Pingning.
Elle est malade
et veut manger quelque chose d'acide pour ouvrir l'appétit.
Je me demande comment ils vont au palais.
Avec tous ces médecins impériaux et serviteurs au palais,
comment peut-elle encore être malade et ne pas avoir d'appétit ?
Yuanji, tu es la nièce de l'Impératrice douairière,
tu la connais sûrement mieux que quiconque.
Est-ce qu'elle est facile à vivre ?
Yuanji ! Yuanji !
À quoi tu penses ?
Ça fait un moment que tu réfléchis.
Ne t'inquiète pas.
L'Impératrice douairière est toujours bienveillante envers ceux qui lui sont utiles.
Et le prince de Qi ainsi que la princesse du comté de Pingning
sont pour l'instant,
les personnes les plus utiles pour elle.
Il ne leur arrivera rien.
Tant mieux.
Dégage !
Va-t'en !
Ah Da,
arrête la voiture.
Dégage vite !
Un muet qui veut entrer dans la Garde impériale ?
Tu crois que t'en es digne ?
Quoi ? Je t'ai dit de dégager,
tu comprends pas ?
Comment tu peux pas comprendre ?
Tu oses lever la main sur moi ?
Arrêtez !
Ça va ?
De quel droit tu le frappes ?
Ceux qui entrent dans la Garde impériale
sont tous de noble naissance.
Un roturier sans le sou,
tu crois vraiment que n'importe qui peut entrer ici ?
Il n'est pas écrit ici que les muets ne peuvent pas s'engager,
ni qu'il faut être fils de famille aristocratique pour venir.
Du moment qu'on remplit les conditions,
tout le monde peut s'inscrire.
La Garde impériale représente la majesté impériale,
protège la capitale
et défend le peuple aux pieds de l'Empereur.
Comment pouvez-vous vous comporter ainsi ?
Quelle langue bien pendue !
Si t'es si courageuse, viens donc débattre au quartier de la Garde.
Arrêtez-les !
Un instant !
Yuanji...
Les commandants de la Garde impériale ont presque tous des origines nobles,
issus de grandes familles.
Ne provoquez pas de conflits.
Ah, ce sont les dames de la résidence du prince Jing'an.
Le prince Xiao a vraiment de la chance avec les femmes.
Je me demande
quelles dames sortent aujourd'hui ?
En quoi ça te regarde ?
Je suis juste curieux.
Récemment, j'ai entendu une histoire dans une taverne.
On dit que celui qui a causé la mort
des trente mille soldats de l'Armée du Nord, le Seigneur aux Mains Habiles,
est justement la nouvelle concubine de la résidence du prince Jing'an.
Ce prince Xiao, jeune et libertin,
a vraiment l'esprit large.
Même le principal responsable de la mort des soldats de l'Armée du Nord,
il peut l'épouser.
Mais je me demande si ces soldats de l'Armée du Nord
peuvent être aussi magnanimes.
Ce Seigneur aux Mains Habiles,
ce ne serait pas toi par hasard ?
Toi...
C'est qui ?
Qui... qui a tiré cette flèche ?
Yue Qingyang, au lieu de perdre ton temps à bavasser,
tu ferais mieux d'entraîner tes soldats.
Consacre un peu plus d'efforts aux choses sérieuses.
Sinon, quand le roi de Changsha a forcé le palais,
tes hommes se sont tous pissés dessus de peur.
Il a fallu que mon Armée du Nord vienne vous sauver de loin.
On rentre.
Vous allez voir !
A Da dit qu'après l'entrée d'A Mao au palais,
il a cherché à survivre seul.
Rejoindre la Garde impériale,
c'était pour pouvoir être plus proche de Li Mao.
Mais la Garde impériale ne recrute que des fils de nobles
ou de bonnes familles.
Il y est allé plusieurs fois et a été chassé.
Tu veux être plus proche d'A Mao.
Votre Altesse m'a sauvé la vie.
Naturellement, où qu'il aille,
je le suivrai.
Dans ce cas,
veux-tu d'abord rejoindre l'Armée du Nord ?
Quand j'en aurai l'occasion, je te ferai entrer dans la Garde impériale.
Relève-toi.
Merci, prince Xiao.
Allons-y.
Quoi ?
Qui t'a permis de partir ?
Mais qu'est-ce que tu fais ?
Qui t'a autorisée à sortir ?
Le jour du mariage, je t'ai déjà prévenue.
Ne fais pas de problèmes en te prévalant du titre de concubine.
Où est-ce que j'ai fait des problèmes ?
C'est pas toi qui m'as demandé de faire des gâteaux d'aubépine ?
Sans miel d'osmanthe, comment tu veux que je les fasse ?
A Mao n'aime pas les trucs acides.
Et puis, je ne suis pas ta concubine.
Je ne fais que séjourner temporairement à la résidence.
Temporairement ?
Si ce n'était pas pour A Mao,
si ce n'était pas pour A Mao,
tu ne resterais pas dans la résidence.
Pas besoin que tu me le rappelles.
Tu crois que ça me plaît
de voir ta tête agaçante tous les jours ?
Moi, agaçant ?
À partir d'aujourd'hui,
sans ma permission,
interdiction de sortir.
Yanyue, surveille-la.
Oui.
Si tu as quelque chose à dire, dis-le.
Le prince veut protéger Madame Xie.
Si vous lui parliez gentiment,
Madame Xie accepterait peut-être d'écouter.
Je n'en ai pas besoin.
Prince héritier, j'ai des nouvelles.
Le faux Xiao Sheng est l'œuvre de l'Impératrice douairière.
C'est effectivement la manière de faire de mère.
Ministre Xie,
mère utilise le Jeune Maître aux Mains Habiles
pour affaiblir l'influence de Xiao Wuyi dans l'armée.
Votre fille en a subi les conséquences.
Si Xiao Wuyi s'en prend vraiment à votre fille,
en voudrez-vous à l'Impératrice douairière ?
L'Impératrice douairière n'a pas tort de vouloir contrôler l'Armée du Nord.
Peu importe.
Mère veut le pouvoir,
Xiao Wuyi veut l'expédition du Nord,
vous voulez la réputation des grandes familles,
les fonctionnaires veulent leurs postes.
Li Mao,
ce que Li Mao veut, je m'en fiche.
Vous jouez tous vos petits jeux devant moi,
mais je m'en fiche désormais.
De toute façon, il ne me reste plus que
un an ou deux à vivre.
Si je peux tenir,
je tiendrai pour vous.
Si je ne peux plus tenir et que je tombe,
alors faites ce que vous voulez de cet empire.
Je suis fatigué, vous pouvez vous retirer.
Bien, Majesté.
Ministre Xie,
c'est vous qui avez recommandé Li Mao.
Sa loyauté et sa droiture sont à la fois sa qualité
et son défaut.
Xiao Wuyi lui a sauvé la vie.
À la moindre erreur,
il pourrait devenir la marionnette de Xiao Wuyi.
Je ne veux pas aller dans l'au-delà
sans pouvoir regarder mes ancêtres en face
en ayant choisi un empereur qui perdra le pays.
Aujourd'hui, bien que je lui aie donné le titre de régent,
si
il ne me satisfait pas,
je ne le nommerai pas prince héritier.
Le Grand Précepteur comprend.
Soyez rassuré, Majesté.
Dans cette partie d'échecs entre Xiao Wuyi et le Prince Qi, la pièce maîtresse
est ma fille Jiayu.
Le Prince Qi est bienveillant,
mais même l'homme le plus bienveillant,
s'il manque de quelque chose, développera des désirs.
Ce qui éveille le plus les désirs dans ce monde,
c'est de voir la femme qu'on aime
s'éloigner peu à peu de soi
sans pouvoir rien y faire.
Vous avez envoyé votre propre fille dans la résidence du Prince Jing'an
pour attiser l'ambition de Li Mao.
Votre Majesté est perspicace.
Le Grand Précepteur est vraiment un loyal serviteur de notre Grand Ye.
Tu as vu ?
Voilà ton véritable maître,
le vrai Grand Précepteur Xie, pilier de trois règnes.
Tu veux partir ?
Tu crois pouvoir t'en aller ?
Nous ne sommes que
des pions entre les mains de ces vieux.